Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x000409bd
source: Sister Leliana, Thank you for your kind words. I understand the Inquisition cannot be delayed from the grave task ahead, but it was good to know that you were with us in spirit, honoring our beloved Divine. Sincerely, Teyrn Fergus Cousland
ko: 렐리아나 수녀님께, 친절한 전언 감사합니다. 심문회가 눈앞에 놓인 중책을 미룰 수 없다는 점을 이해하며, 사랑하는 교황 성하를 추모하는 마음만은 서로가 같다는 사실을 알게 되어 기쁘게 생각합니다. 이만 줄이겠습니다, 퍼거스 쿠슬랜드 공작

# 0x000409b4
source: We should send a diplomatic attaché and some of the templars who knew the Divine.
ko: 외교 사절과 함께 교황님과 친분이 있던 성기사 몇 명을 보내는 게 좋겠습니다.

# 0x000409b3
source: I know Teyrn Cousland, and I knew Justinia. I can't attend, but I could write to him.
ko: 전 쿠슬랜드 공작과 친분이 있고, 저스티니아 님과도 친분이 있었습니다. 참여는 못 하겠지만, 그에게 서신을 보내도록 하죠.

# 0x000409b5
source: We have a number of Fereldan officers. We could send an honor guard to Highever.
ko: 심문회에 페렐던 출신 장교가 여럿 있습니다. 하이에버로 의장대를 보내겠습니다.

# 0x0003fbab
source: Rumors of Maleficarum
ko: 말레피카들에 대한 소문

# 0x0003fbac
source: We've all heard the rumors—blood mages in the Wending Wood. The Inquisition controls the templars, does it not? Surely it is your responsibility to act. Tomas Fincher Owner and proprietor of Fincher Textiles <i>An additional note appears at the bottom of the letter:</i> Cullen: I've received several complaints from various merchants. No one has been able to verify these claims one way or another. A major trade route between Denerim and the now-thriving Amaranthine runs through this region. The arl of Amaranthine would consider it a personal favor if our templars investigated. Josephine
ko: 모두가 그 소문을 들었습니다. 웬딩 숲에 혈마법사들이 있다는 소문을요. 심문회는 성기사들을 통제하지 않습니까? 분명 심문회가 행동에 나서야 마땅하지요. 토마스 핀셔 핀셔 직물회사 소유주 <i>편지 아랫부분에 추가로 적힌 글귀</i> 컬렌, 수많은 상인에게서 여러 건의 항의가 들어왔어요. 저 주장을 어떤 식으로든 검증한 사람은 아무도 없었지만요. 데네림과 현재 번성하고 있는 아마란틴 간의 주요 무역로가 이 지역을 통과하고 있어요. 우리 성기사들이 조사하면 아마란틴의 백작의 개인적인 호감을 살 수 있을 거예요. 조세핀

# 0x0003fcb0
source: <i>A field report from the Wending Wood, delivered to Commander Cullen:</i> We found several murdered mages just off the road. If the victims were blood mages, there were no obvious signs—no cuts on the palms or the like—but it's difficult to say. The victims appear to have been stabbed. It's possible maleficarum are responsible, using their fellows to power some ritual. It's also possible these were former Circle mages, killed by ordinary men over hearsay. We will continue sweeps of the Wending Wood to ensure safe passage for future travelers. Knight-Captain Briony
ko: <i>컬렌에게 전달된 웬딩 숲의 현장보고서</i> 길에서 약간 벗어난 곳에서 살해당한 마법사 사체를 몇 구 발견했습니다. 희생자들에게서 혈마법사였다면 있었을 손바닥 자상 등의 흔적은 발견하지 못했으나, 확언할 순 없습니다. 희생자들은 칼에 찔린 것으로 보입니다. 말레피카들이 의식을 치르기 위해 동료들을 희생한 것일 수도 있지만, 소문에 넘어간 일반인들에게 살해당한 전 협회 마법사일 가능성도 있습니다. 추후 여행객들이 안전하게 지나다닐 수 있도록 계속해서 웬딩 숲을 수색하겠습니다. 브라이오니 기사대장

# 0x0003fcf3
source: <i>A field report from the Wending Wood, delivered to Sister Leliana:</i> We found several murdered mages just off the road. The bodies had been dragged from the place they were killed, but not well hidden. It's possible someone wanted them discovered. A message, but for whom? Victims were stabbed. Unclear whether it's the work of blood mages or if local merchants decided to deal with the "rumors" themselves. We'll have templars sweep the surrounding area as a precautionary measure. Argent
ko: <i>렐리아나 수녀에게 전달된 웬딩 숲의 현장보고서</i> 길에서 약간 벗어난 곳에서 살해당한 마법사 사체를 몇 구 발견했습니다. 사체는 살해 장소로부터 옮겨져 있었고, 제대로 은닉되지 않은 상태였습니다. 누군가 이들의 사체가 발견되기를 바랐을 가능성도 있습니다. 그렇다면 일종의 전언 같은 것일 테지만, 누구를 향한 것일까요? 피해자들은 칼에 찔린 상태였습니다. 혈마법사들의 짓인지 현지 상인들이 이 "소문"에 대해 직접 대처하기로 결정한 것인지는 확실하지 않습니다. 이 일에 대한 예방 조치로 성기사들에게 주변 지역을 수색하게 하겠습니다 아르장

# 0x0003fcfe
source: Nowadays, a mage sneezes and someone cries blood magic. My agents will investigate first—and if necessary, bring in templars.
ko: 요즘은 마법사가 재채기만 해도 누군가가 혈마법이라고 난리를 치잖아요. 제 요원들에게 먼저 조사를 시키고, 필요하다면 그때 성기사를 투입하죠.

# 0x0003fcff
source: Blood magic requires a quick, decisive response. Our templars can handle it.
ko: 혈마법이라면 신속하고 결단력 있는 대응이 필요합니다. 우리 성기사들이 처리하게 하죠.

# 0x00040ad1
source: The Arl's Invitation
ko: 백작의 초대

# 0x00040ad0
source: Ambassador, I apologize for any unpleasantness that might have arisen from my last correspondence with the Inquisition. My people have been under tremendous strain for too long—even before the destruction of the Conclave—and it has taken its toll on all of Redcliffe arling. But that is in the past. Today, I write to offer an invitation to the Inquisition. The bannorn of Calon is part of my domain and now lies empty. Bann Elarra lost her life attending the Conclave; her only living relative holds lands too far away to administer both. By Fereldan custom, the lands are now the property of whomever claims them through skill of arms; a tournament will be held at Calon with the victor taking the title as their prize. The Inquisition may send a champion to fight in the melee, if you wish. Sincerely, Arl Teagan Guerrin
ko: 대사님께, 지난번에 심문회에 보냈던 제 서신이 그다지 유쾌하지 못한 내용이었던 점 사과드립니다. 제 치하 주민들은 콘클라베 사고 이전부터 너무나 오랜 시간 극심한 부담을 안고 있었고, 레드클리프 영지 전체도 피해를 받던 상태였습니다. 하지만 이미 지난 일입니다. 오늘은 심문회에 초대장을 보내기 위해 펜을 들었습니다. 제 영지의 일각인 카론 남작령이 현재 무주공산이 된 처지입니다. 엘라라 남작은 콘클라베에 참석했다가 목숨을 잃었고, 그녀의 유일한 친척은 두 영지를 모두 관리하기에는 너무 먼 곳에 거주하고 있습니다. 페렐던 관습에 의해, 해당 영지는 이제 누구라도 능력이 있다면 차지할 수 있는 땅이 되었습니다. 저는 카론에서 대회를 개최할 예정이며, 승자는 포상으로 작위를 차지하게 됩니다. 원하신다면, 심문회 역시 이 전투에서 싸울 용사를 보내실 수 있습니다. 이만 줄이겠습니다, 티건 게린 백작

# 0x00040b5f
source: Commander, The grand melee went well enough. We did not win a bannorn, but Bryony placed high enough to attract the attention of half the lords in Ferelden. Also, she received nine offers of marriage and six job offers. We might need to give her a raise. Knight-Captain Rylen
ko: 사령관님, 대회의 전투는 잘 진행됐습니다. 남작령을 얻지는 못했지만, 브라이오니가 페렐던 귀족의 절반 이상에게 주목을 받을 만큼 높은 순위로 입상했습니다. 게다가, 청혼을 아홉 건, 일자리 제의를 여섯 건이나 받았다고 합니다. 그녀의 봉급 인상을 고려해봐야 할지도 모르겠군요. 라일렌 기사대장

# 0x00040b60
source: Ambassador, I cannot thank you enough for inviting me to act as the Inquisition's champion at the grand melee. You will be glad to hear I did not disgrace you; I placed a respectable tenth. Although I did not manage to win us either title or lands, I did secure several trade agreements with the bannorn for the Inquisition. I thought that might please you more than a dank castle. Yours, Ser Danor
ko: 대사님, 대회 전투에 심문회의 용사로 저를 초빙해 주셔서 얼마나 감사하게 생각하고 있는지 모릅니다. 제가 심문회에게 불명예를 안기지 않았다는 소식을 들으신다면 분명 기뻐하실 테지요. 저는 10위로 입상했습니다. 이 정도면 꽤 괜찮은 순위 아닌지요. 비록 작위나 영토를 얻지는 못했습니다만, 심문회를 위해 남작령과 교역 협정 몇 건을 맺었습니다. 축축한 성보다는 그편이 더 기쁘실 거라 생각합니다. 이만 줄이겠습니다. 대너 경

# 0x00040b51
source: We can't truly run a bannorn. But a well-chosen envoy could win us Fereldan allies.
ko: 사실 우리는 남작령을 손에 넣더라도 제대로 운영할 수 없어요. 하지만 사절을 잘 골라 보낸다면, 페렐던 지원군을 얻는 건 가능합니다.

# 0x00040b50
source: We could send a champion. It may not be wise to win, however. Fereldans hold grudges.
ko: 결투사를 보낼 수는 있습니다. 하지만 정말로 이기는 것은 현명하지 못할 겁니다. 페렐던인들의 원한은 오래 가더군요.

# 0x00040323
source: Support Vivienne
ko: 비비엔을 지지하라

# 0x00040321
source: The Inquisition will have to provide any support for Vivienne as the Chantry's choice for the next Divine quietly. Traditionally, the Chantry looks on open declarations with derision, so they can be counterproductive... but a few words in the right ears can be very effective. Note: once the Inquisition gives its support, it cannot also give support to anyone else.
ko: 심문회는 성가회가 선출할 차기 교황으로 비비엔을 은밀히 지지하려 한다. 전통적으로 성가회는 공개적인 선언을 좋지 않게 생각하므로 이런 방법은 역효과를 낼 수 있지만, 적절한 곳에 몇 마디 말을 흘려 넣는 건 매우 효과적인 방법이 될 수 있다. 참고: 한번 누군가를 지지하기로 선택하면, 다른 사람은 지지할 수 없다.

# 0x00040320
source: News of your support for Vivienne has made its way to the clerics sequestered in the Grand Cathedral, Inquisitor. Just how much it will influence their decision remains to be seen. Josephine
ko: 대성당에 격리되어 있는 대주교들에게 심문관님의 추천이 전달되었어요. 그것이 그들의 결정에 얼마나 영향을 미칠지는 두고 봐야 알겠지요. 조세핀

# 0x000403d0
source: Follow Venatori Assassins
ko: 베나토리 암살자 추적

# 0x000403d6
source: Basalit-an, We have arrived in South Reach and are searching for signs of the assassins. Judging by the resistance we have encountered, they are indeed Venatori agents attempting to destabilize the region, albeit with less success than they achieved in Orlais. Although agents of the Venatori remain in South Reach, our intelligence suggests that the ringleaders have already gone south through the Brecilian Passage, likely to Gwaren. We await your orders. Tallis
ko: 바살리트안, 남녘기슭에 도착하여 암살자들의 흔적을 찾는 중이다. 이곳에서 마주친 저항 세력으로 미루어보아, 그들은 이 지역을 불안정하게 만드려는 베나토리 요원임이 확실해 보인다. 다만 그들이 올레이에서 이뤄낸 것에 비하면 그다지 성공적으로 보이진 않는군. 베나토리 요원들은 남녘기슭에 남아 있지만, 우리 정보부는 우두머리들이 이미 브레실리안 길을 통해 남쪽의 그와렌으로 이동했을 거라 추측하고 있다. 지시 기다리겠다. 탈리스

# 0x000403d1
source: Basalit-an, By the time we arrived in Gwaren, those we pursued had departed by ship, leaving their soldiers to fight. The enemy fought to the death, leaving none to interrogate, and burned the shipping office before we arrived, destroying any record of the ship's destination. I apologize for my failure. I have sent some of the weapons used by the Venatori agents, as they appeared unique, and may be of use to the Inquisition. Tallis
ko: 바살리트안, 우리가 그와렌에 도착했을 땐, 목표물들은 전투를 위한 병사만을 남겨두고 배를 타고 떠나버린 후였다. 적은 전투 중 모두 사망하여 심문할 자가 남아 있지 않았으며, 우리가 도착하기 전에 선박 사무소를 불태워버려 배의 목적지에 대한 기록이 전소되었다. 임무를 실패한 것에 사과하고 싶다. 심문회에서 유용하게 활용할 수 있을지 모르니, 베나토리 요원들이 사용하던 독특한 무기를 일부 보내겠다. 탈리스

# 0x000403d3
source: Basalit-an, We arrived in Gwaren and took the Venatori soldiers by surprise. They attempted to burn the shipping office, but we stopped the fire. In examining the records, we found note of Tevinter merchants leaving the city a few days prior. They intended to sail northeast and eventually return to Denerim, for reasons that are not yet clear. I will write again when I have completed my investigation. In the meantime, I have sent some of the Venatori weapons to your agents for examination. Tallis
ko: 바살리트안, 그와렌에 도착 후 베나토리 병사들을 기습하여 선박 사무소를 불태우려는 시도를 저지했다. 기록을 조사해보니 며칠 전 도시를 떠난 테빈터 상인에 대한 기록이 있었다. 그들은 북동쪽으로 항해했다가 데네림으로 귀환하려 하고 있는데, 그 이유는 아직 명확하지 않다. 조사를 끝내면 다시 알려 주겠다. 그 사이에 조사할 수 있도록 당신의 요원들에게 베나토리 무기 일부를 보내지. 탈리스

# 0x000403d4
source: I can get the Ben-Hassrath passage on a ship that will take them most of the way to Gwaren.
ko: 벤하스라스 요원들을 그와렌 근처까지 태워다 줄 배를 구해 보겠습니다.

# 0x000403d5
source: The Ben-Hassrath must travel through the Brecilian Forest. It is the only way they will reach Gwaren without alerting those they pursue.
ko: 벤하스라스는 브레실리안 숲을 통과해야 합니다. 그 방법이 경계를 피하며 그와렌에 도달할 수 있는 유일한 방법입니다.

# 0x000403d2
source: They should kill the agents in South Reach before leaving. We cannot risk these agents warning the assassins of their pursuit.
ko: 움직이기 전에 남녘기슭에 있는 요원들을 제거해야 해요. 요원들이 암살자들에게 경고하도록 둬서는 안 됩니다.

# 0x0003fe3f
source: Press Orlesian Nobles
ko: 올레이 귀족 압박

# 0x0003fe41
source: Inquisitor, Thanks to the efforts of the Bull's Chargers, Orlesian nobility is most receptive to our efforts. Now would be an ideal time to press them for more support. Ambassador Montilyet
ko: 심문관님, 황소 돌격대가 노력해준 덕분에 올레이 귀족이 우리의 활동을 받아들이고 있어요. 이제 더 많은 지원을 받기 위해 그들을 압박할 때입니다. 몽틸리예 대사

# 0x0003fe3d
source: The Orlesian nobles were most happy to pledge their loyalty to both the throne and the Inquisition. Their generosity is matched only by their desire to avoid the same unpleasantness that took place at the Winter Palace. Ambassador Montilyet
ko: 올레이 귀족들은 기뻐하며 황실과 심문회 양쪽에 충성을 맹세했어요. 그들이 보여준 아량은 겨울 궁전에서 벌어졌던 것과 같은 유쾌하지 못한 상황을 피하려는 열망에서 기인한 것일 테죠. 몽틸리예 대사

# 0x0003fe40
source: I know which nobles are willing to help us, and how far they can be pushed.
ko: 어떤 귀족들이 우리를 도우려 할지, 그들을 어느 정도까지 이용할 수 있는지 알고 있어요.

# 0x0003fe3e
source: The right word whispered at the right time is more effective than an afternoon of pleasantries.
ko: 적절한 때 적절한 말 몇 마디를 전하는 것은, 오후의 만담보다 훨씬 효과적인 법이죠.

# 0x00040959
source: Stop the Smuggling of Regular Lyrium
ko: 일반 리륨의 밀수를 막아라

# 0x00040958
source: Cullen's investigation has stopped the red lyrium smugglers. Disrupting their power structure has also given the Inquisition a chance to step in and control or reduce the smuggling of regular lyrium.
ko: 컬렌의 조사로 붉은 리륨 밀수업자들을 막을 수 있었다. 또한, 그들의 힘의 균형을 뒤흔듦으로써 일반 리륨의 밀수를 줄이거나 막을 기회도 얻게 되었다.

# 0x0004095d
source: Inquisitor: We've disrupted the routes smugglers were using in Orlais. There will doubtless be those who step in to fill their positions, but for now, we've made roads safer and villages happier. When Inquisition soldiers ride by, people cheer. Commander Cullen
ko: 심문관님, 올레이에서 밀수업자들이 사용하던 경로를 차단했습니다. 물론 그 자리를 대체할 다른 밀수업자가 생겨나겠지만, 당분간은 주민들이 안전하게 다닐 수 있을 것입니다. 사람들은 심문회 병사들이 지나갈 때마다 환호하고 있습니다. 컬렌 사령관

# 0x0004095e
source: Inquisitor: A mysterious surplus of funds has found its way into Inquisition coffers. Let us make good use of this fortunate event. Rest assured, the lyrium has been distributed to only a select, trusted few. Leliana
ko: 심문관, 출처를 알 수 없는 상당한 자금이 심문회의 금고에 들어왔습니다. 이 행운을 잘 활용해보도록 하죠. 리륨은 신용할 수 있는 소수에게만 분배되었으니 걱정 마시길. 렐리아나

# 0x0004095f
source: Inquisitor: Thank you for your generous gift. In a time when the Chantry is pressed on all sides, it is good to know who we may count a steady friend. May Andraste guide you, Grand Cleric Desreaulx
ko: 심문관에게 당신의 관대한 선물에 감사를 드립니다. 성가회가 사방으로 압박을 받는 이 시기에 든든한 친구가 있어 다행입니다. 안드라스테께서 당신을 인도하시길, 대주교 데즈로

# 0x0004095a
source: We could use more friends in the Chantry. Gifting them lyrium would gain us favor in Val Royeaux.
ko: 성가회에 우군이 더 있으면 좋겠군요. 그들에게 리륨을 선물하면 발 르와요에서 인맥을 얻을 수 있을 거예요.

# 0x0004095b
source: The Inquisition could step in and "requisition" the smugglers' lyrium routes. A handsome profit would follow.
ko: 심문회가 나서서 이 밀수꾼들의 리륨 경로를 "징발"하도록 하죠. 상당한 이득도 얻을 수 있을 거예요.

# 0x0004095c
source: These smugglers are war-profiteers and murderers. Let's send soldiers to break up their little empire.
ko: 이 밀수꾼들은 전쟁으로 이득을 얻는 살인자들입니다. 병력을 보내 이자들의 작은 제국을 부숴 버리죠.

# 0x0003fd77
source: Expose the Double Agent
ko: 이중간첩 폭로

# 0x0003fd76
source: An unknown traitor is lurking in Leliana's closest circle of spies, and she must set a subtle trap to catch the double-agent. The planning will take considerable patience, but the Inquisition must purge this enemy spy from its ranks.
ko: 정체를 알 수 없는 배신자가 렐리아나의 최측근 첩보원들 사이에 숨어있다. 이 이중간첩을 체포하기 위해서는 교묘한 덫을 놓아야 한다. 상당한 인내가 필요한 계획이지만 심문회는 반드시 이 적의 첩자를 제거해야 한다.

# 0x0003fddf
source: The following is a confession, that I, Abernale Harish, known as "Painter" when in the employ of the Inquisition, did betray our cause in exchange for promises of a title from the Venatori. I acknowledge the mercy of the Inquisition in allowing me my life in exchange for secrets of the enemy, who I have now forsworn, and I willingly serve my sentence in prison. Abernale Harish, as witnessed by Leliana
ko: 심문회에 고용되어 "화가"로 활동했던 나 에버네일 해리쉬는, 베나토리로부터 직위를 약속받는 대가로 우리의 대의를 배신했음을 자백한다. 지금 나는 적의 비밀과 교환하여, 나의 목숨을 부지시켜준 심문회의 자비로움을 인정하고 기꺼이 감옥에서 복역하기로 한다. 에버네일 해리쉬, 렐리아나가 목격한 바에 의거

# 0x00040279
source: Emprise du Lion Resources
ko: 사자의 용맹의 자원

# 0x0004027c
source: Many of the silverite mines in the Emprise du Lion highlands were sabotaged during the Orlesian civil war, but it's possible some of the valuable ore could still be recovered from them. The mountains are also known for deposits of both bloodstone and dawnstone. Scouts suggest that the herbs arbor's blessing and (much rarer) felandaris can also be found there. Forces in the Inquisition camp could search for these resources.
ko: 사자의 용맹 고지대에 있는 은석 광산의 대부분은 올레이 내전을 겪으며 작업이 중단되었지만, 아직 가치 있는 광석을 회수할 수 있을 것이다. 산맥에는 혈석과 여명석 광맥 역시 있다고 보고되었다. 정찰병들은 수목의 축복과 (훨씬 희귀한) 펠란다리스도 찾을 수 있었다고 보고했다. 심문회 야영지에 있는 인력을 보내 이 자원들을 수집할 수 있을 것이다.

# 0x0004027e
source: Our shipment of resources from the Emprise du Lion has arrived.
ko: 사자의 용맹에서 수집한 자원이 도착했습니다.

# 0x0004027a
source: We should look for both metals and herbs, whatever is safe to collect.
ko: 금속과 약초를 가리지 않고 어느 쪽이든 안전하게 얻을 수 있는 자원을 수집하도록 하죠.

# 0x0004027b
source: Felandaris and other local herbs would be of most use.
ko: 펠란다리스와 현지 약초들은 아주 유용하게 쓰일 겁니다.

# 0x0004027d
source: We should search the silverite mines and look for other metals in the area.
ko: 은석 광산을 탐색하고, 근방에 다른 금속이 있는지도 찾아 봐야 합니다.

# 0x00040150
source: Gain Orzammar's Friendship
ko: 오자마르와의 친선 도모

# 0x00040151
source: We have received a message from Orzammar. Knowing an ancient darkspawn threatens Thedas, King Harrowmont officially declared his support for the Inquisition. Josephine
ko: 오자마르로부터 서신을 받았어요. 고대 어둠의 피조물이 테다스를 위협하고 있다는 걸 알게 된 해로몬트 국왕이 심문회에 대한 지지를 공식적으로 선언했습니다. 조세핀

# 0x00040317
source: We have received a message from Orzammar. Knowing an ancient darkspawn threatens Thedas, King Bhelen officially declared his support for the Inquisition. Josephine
ko: 오자마르로부터 서신을 받았어요. 고대 어둠의 피조물이 테다스를 위협하고 있다는 걸 알게 된 베일런 국왕이 심문회에 대한 지지를 공식적으로 선언했습니다. 조세핀

# 0x00040155
source: Our emissaries have returned. Orzammar has pledged to our cause some of the most formidable warriors from the Legion of the Dead. According to the king, they are veteran darkspawn hunters, absolutely fearless. The king also graciously offered to share Orzammar's wealth; he recognizes the threat Corypheus poses.
ko: 우리 사절들이 돌아왔습니다. 오자마르는 망자의 군단에서 가장 뛰어난 전사들을 우리에게 보내주겠다고 약속했어요. 왕의 말에 따르면 이들은 어둠의 피조물 전문 사냥꾼으로, 두려움이 절제된 전사들이라고 하네요. 또한 왕은 자비롭게도 심문회에게 오자마르의 부를 나누어주겠다고 제안했어요. 아무래도 코리피우스의 위험성을 잘 알아본 것 같네요.

# 0x00040152
source: I would advise sending a delegation to Orzammar as soon as possible to cement this alliance.
ko: 가능한 빨리 오자마르에 대표단을 보내 이 동맹을 강화하는 게 좋겠어요.

# 0x0003fde2
source: Investigate Redcliffe Castle
ko: 레드클리프 성 조사

# 0x0003fde9
source: The rebel mages at Redcliffe Castle went silent while the Inquisition dealt with the templars at Therinfal Redoubt. I'd be happy to have the Bull's Chargers poke around the castle and see if we can find out what happened to them. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 심문회가 테린팔 보루의 성기사들을 상대하는 동안 레드클리프 성의 반역파 마법사들이 잠잠해졌습니다. 황소 돌격대를 데리고 성을 조사하여 그들에게 무슨 일이 생긴 건지 알아보겠습니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fde5
source: It might be useful to scout Redcliffe Castle for information on how Corypheus took control of the rebel mages. I'd be happy to have the Bull's Chargers poke around and see if we can find out what happened to them. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 레드클리프 성을 정찰해서 코리피우스가 어떻게 반역파 마법사들을 지배할 수 있었는지 정보를 모으면 유용하게 쓸 수 있을 겁니다. 황소 돌격대를 데리고 성을 조사해 그들에게 무슨 일이 일어났는지 알아보고 싶습니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fde4
source: The Bull's Chargers investigated Redcliffe Castle with limited success. We gained entry, but the castle was already deserted. The few surviving servants in the castle gave confused and contradictory information. I've passed the report to Sister Leliana in hopes that it offers something. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 황소 돌격대가 레드클리프 성을 조사했지만 큰 수확은 없었습니다. 내부로 진입했으나, 성은 이미 버려진 상태더군요. 성내에 잔존한 일부 하인들이 말해준 정보는 혼란스럽고 모순되는 것들뿐이었습니다. 도움이 될만한 것이 있길 바라며 렐리아나 수녀님께 보고서를 전달합니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fde7
source: Thanks to Sister Leliana's information, we were able to enter Redcliffe Castle with none the wiser. While most of the main force had long since departed, a small group of Tevinter mages was still present. They were in the middle of some sort of ritual when we arrived. We interrupted it and captured one of the mages alive. The rest fought to the death. Hopefully Sister Leliana can get useful information from the survivor about what happened at Redcliffe Castle. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 렐리아나 수녀님이 제공해 주신 정보 덕분에, 아무에게도 들키지 않고 레드클리프 성에 진입할 수 있었습니다. 주요 병력 대부분은 이미 오래전에 떠난 상태였지만, 소규모 테빈터 마법사 무리가 여전히 남아 있었습니다. 우리가 도착했을 때 어떤 의식을 치르던 중이었는데, 그 의식을 방해하고 놈들 중 하나를 생포했습니다. 나머지는 전투 중 사망했습니다. 렐리아나 수녀님이 이 생존자로부터 레드클리프 성에서 벌어진 일에 대해 유용한 정보를 얻어낼 수 있길 바랍니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fde8
source: There are Fereldan nobles who would support any effort to retake Redcliffe Castle from the mages.
ko: 마법사들로부터 레드클리프 성을 되찾기 위해서라면 아낌없이 지원해 줄 페렐던 귀족들이 있어요.

# 0x0003fde6
source: There is more than one way into Redcliffe Castle. With the right information, the Chargers can get inside with no one the wiser.
ko: 레드클리프 성으로 진입할 방법은 여러 가지가 있죠. 제대로 된 정보만 있다면 돌격대를 아무도 모르게 성 안에 들여보낼 수 있습니다.

# 0x0004006d
source: Red Jenny and the Imposters
ko: 레드 제니와 사기꾼

# 0x0004006b
source: Are these people a nuisance or a rebellion? <i>A note from Josephine, written on a letter from the Red Jenny in Nevarra:</i> Inquisition, A serving girl with a bruise told me your name is also being abused; whoever owned the caravan you took is retaliating by dressing thugs in fake Inquisition uniforms. These "valiant knights" offer protection from the heretics—for a fee, of course. Employer is a mystery. Notifying you in case you want to get involved. And so you aren't alarmed when some of "your" soldiers start showing up dead. They've earned it. Red Jenny <i>The locations of several camps follow. Sera has scrawled a note. Also a bow made of swords.</i> Johi's a hard one. Serious business.
ko: 이들은 그냥 성가신 무리일까요, 아니면 반란 집단일까요? <i>조세핀이 쓴 메모. 그 아래엔 네바라의 레드 제니에게서 온 편지가 있다.</i> 심문회에게, 멍든 시종 여자애가 당신네 이름이 악용되고 있다고 알려주더군. 당신들이 가져간 짐수레의 주인이었던 누군가가 보복을 위해 깡패들한테 가짜 심문회 군복을 입히고 있어. 이 "용감한 기사님들"께선 이단자들로부터 보호해주겠다고 떠들고 다니지. 물론 돈을 받고 말이야. 고용주는 정체불명이야. 혹시 당신들이 개입하고 싶어 할까 봐 알려주는 거야. 그리고 "당신네" 병사들 시체가 발견됐을 때 놀라지 말라고 말이야. 그럴만한 짓을 하고 다니니까. 레드 제니 <i>여러 야영지의 위치가 뒤에 나와 있다. 세라가 칼로 만들어진 활 그림과 함께 메모를 적어 놨다.</i> 조히는 진짜 제대로 일하는 녀석이야. 심각한 일이란 소리지.

# 0x0004006e
source: The knights masquerading as Inquisition soldiers were dealt with. Signs of a larger group were present. This Johi is investigating.
ko: 심문회 병사로 위장하고 있던 기사들은 처리되었습니다. 더 큰 집단의 흔적이 발견되었고, 이 조히라는 자가 조사하고 있습니다.

# 0x0004030e
source: As I suspected, the knights protecting locals from "our soldiers" were using the heraldry of local nobility. We have gained a minor alliance and the assurance that it will not happen again. The Red Jenny Johi is looking into who hired them in the first place.
ko: 제 짐작대로 "우리 병사"에게서 지역 주민을 보호하던 기사들은 지역 귀족의 문장을 쓰고 있었어요. 귀족들과 우린 소규모 연합을 꾸려 다시는 이런 일이 없게 대비했습니다. 레드 제니의 조히가 처음 이 기사들을 고용한 게 누구인지 알아보고 있어요.

# 0x0004030d
source: The Red Jenny Johi is certainly efficient. The knights masquerading as our soldiers will not be doing so again. He is investigating who hired them in the first place.
ko: 레드 제니 조히는 확실히 수완이 좋은 자로군요. 우리 측 병사로 위장하던 기사들은 다시는 그러지 못할 겁니다. 조히는 이들을 고용한 자가 누구인지 조사하는 중입니다.

# 0x0004006c
source: We should involve the local lords in this "masquerade." They will be just as displeased about their influence being misused.
ko: 지역 귀족들을 이 "가장무도회"에 끌어들여야 해요. 그들도 우리와 마찬가지로 자신의 영향력이 악용되는 걸 좋아하지 않을 거예요.

# 0x00040070
source: This Johi seems prepared to deal with it. Let him.
ko: 이 조히라는 자가 잘 처리할 수 있을 것 같군요. 그가 해결하게 두죠.

# 0x0004006f
source: We cannot suffer this misrepresentation. Our response must be swift and send a very clear message.
ko: 이런 와전은 용납할 수 없습니다. 아주 명확한 뜻을 담아 신속하게 응답해야 합니다.

# 0x0003fe57
source: Follow Venatori Map
ko: 베나토리 지도를 따라서

# 0x0003fe56
source: Inquisitor, The Venatori were using a map to search for something not far from us. A small team could find whatever they were looking for, whether it be a threat or something of possible value. Leliana
ko: 심문관, 베나토리가 지도를 보며 우리 주변에 있는 무언가를 탐색 중입니다. 소규모 요원조를 파견하면 그들이 찾고 있는 게 위험한 것일지 쓸만한 것일지 알아낼 수 있을 듯합니다. 렐리아나

# 0x0003fe55
source: The scouts located the cache the Venatori sought. It was long abandoned and had become home to several ancient demons, dispatched with great effort. Once it was done, however, the cache yielded treasures not seen in this world for ages. Leliana
ko: 정찰대가 베나토리가 찾던 은닉처의 위치를 파악했어요. 오래전에 버려져 고대 악마 여럿이 자리 잡은 소굴이 되어 있었고, 격퇴하는 데에 큰 힘을 들였어요. 하지만 악마를 몰아내고 은닉처에서 얻은 보물은 몇 시대간 세상에서 볼 수도 없던 값진 것이더군요. 렐리아나

# 0x0003fe59
source: If we do not think it too dangerous, my scouts could get in and out quickly.
ko: 제 정찰병들이 상황을 봐서 재빠르게 들어갔다 나올 수 있을 겁니다.

# 0x0003fe5a
source: My soldiers can get to the destination on the map and strike down whatever threatens us there.
ko: 지도에 표시된 장소에 무엇이 기다리고 있든지간에 쓰러뜨릴 수 있도록, 제 병사들을 보내겠습니다.

# 0x000422c9
source: Locate Weapon of Tyrdda Bright-Axe
ko: 빛나는 도끼 티르다의 무기를 찾아라
